# Выпускной проект часть 1: Анализ поведения пользователей в мобильном приложении


### Описание исследования

Датасет содержит данные о событиях, совершенных в мобильном приложении "Ненужные вещи". В нем пользователи продают свои ненужные вещи, размещая их на доске объявлений.


### Цели исследования

выделить основные сценарии использования приложения
оценить какие "фичи" работают


### Задачи исследования

- Проанализировать связь целевого события — просмотра контактов — и других действий пользователей.
- Оценить, какие действия чаще совершают те пользователи, которые просматривают контакты.


### Стек проекта

Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, Plotly, воронки событий, проверка статистических гипотез, дашборд, презентация


### Результаты исследования

**Ответим на заданные вопросы**

***Основные сценарии использования приложения***

После открытия главной страницы пользователь чаще всего делает одно из следующего:
- нажимает сразу на контакт в рекомендованном объявлении
- просматривает фото доступных объявлений
- осуществляет поиск обявлений либо с помощью доступного вида поиска либо открыв карту объявлений
- иногда заходит внутрь объявления для более подробной информации

Из всех мест доступен просмотр контакта увиденного объявления

***Какие "фичи" работают***
- показ рекомендованных объявлений
- открытие контакта без открытия объявления полностью
- просмотр фото без открытия объявления полностью

***Что можно улучшить***
- показ рекомендованных объявлений уже приносит самое большое количество кликов, но большая часть все-таки не нажимает контакт. Возможно, стоит поработать над алгоритмом рекомендаций.
* То же касается поиска и карта объявлений. Например, тут используется несколько видов поиска, возможно, рассмотеть вариант мгновенного и/или объединенного поиска, отображение результатов сразу на карте. В общем нужно еще поработать над поиском.
* Также, возможно, стоит сделать еще более информативными карточки, например добавить всплывающие подсказки, ведь многие, похоже, не хотят выполнять лишних действий и кликать на объявление.
* подумать над активацией интереса у уже зарегистрированных пользователей

**Приложения**
***Ссылка на дашборд:*** https://public.tableau.com/app/profile/sergey7394/viz/Mobile_project_16527002690410/Dashboard1?publish=yes
***Ссылка на презентацию:*** https://docs.google.com/presentation/d/1mpZXsEjvHsdHUG1hksdO0jHiYCqecTof/edit?usp=sharing&ouid=101051990045340775095&rtpof=true&sd=true


### Статус проекта

завершен
