# Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных


### Описание исследования:

Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами:
Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
Петербург — город своеобразной культуры, непохожий на Москву.    
Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. Бизнес должен отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения.


### Цель исследования:

На реальных данных Яндекс Музыки проверить гипотезы и сравнить поведение пользователей двух столиц.


### Задачи исследования:

проверить гипотезы:

- Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
- Утром в понедельник в Москве преобладают одни жанры музыки, а в Петербурге — другие. Это верно и для вечера пятницы.
- Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.


### Используемый стек:

Python, Pandas, дубликаты, пропуски, логическая индексация, группировка, сортировка



### Итоги исследования

Мы проверили три гипотезы и установили:

*День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.*

Первая гипотеза полностью подтвердилась.

Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:

* в Москве слушают музыку жанра “world”,
* в Петербурге — джаз и классику.

Также замечено, что в пятницу вечером в Петербурге значительно меньше слушают 'русский поп' по сравнению с другими рассматриваемыми выборками.

Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.

*Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.*

Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.



### Статус проекта:

завершен

