# Выпускной проект часть 3: Анализ БД сервиса для чтения книг


### Описание исследования

Наша компания купила крупный сервис для чтения книг по подписке. Есть база данных, в котоой информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг.


### Цель исследования

Проанализировать базу данных, чтобы в дальнейшем формулировать ценностное предложение для нового продукта.


### Задачи исследования

- Посчитать, сколько книг вышло после 1 января 2000 года;
- Для каждой книги посчитайте количество обзоров и среднюю оценку;
- Определить издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц
- Определить автора с самой высокой средней оценкой книг
- Посчитать среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 50 оценок.


### Стек проекта

Pandas, Python, Sqlalchemy, SQL


### Результаты исследования

**Ответим на заданные вопросы** 
* Количество книг, вышедших после 1 января 2000 года: 819
* Самые обозреваемые книги: "Twilight (Twilight #1)", "The Hobbit or There and Back Again", "The Catcher in the Rye". Причем у "Twilight (Twilight #1)" отрыв по обзорам более чем в 2 раза от занимающей 2е место.
* высокая обозреваемость книги вовсе не гарантирует высокую оценку, так у "Twilight (Twilight #1)" средняя оценка всего 3,7
* Издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц: Penguin Books (42 книги)
* Автор с самой высокой средней оценкой книг: J.K. Rowling/Mary GrandPré - имеет среднюю оценку 4.3 
* Среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 50 оценок: 24. Получается в среднем такие пользователи довольно активны и в обзорах.


### Статус проекта

завершен
