# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр


### Описание исследования

Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation)


### Цели исследования

- выявить определяющие успешность игры закономерности.
- получить возможность делать ставку на потенциально популярный продукт и планировать рекламные кампании.


### Задачи исследования

- провести исследовательский анализ данных
- составить портрет пользователя каждого региона
- выявить определяющие успешность игры закономерности.


### Стек проекта

Python Pandas NumPy, Matplotlib, предобработка данных, исследовательский анализ, описательная статистика, проверка статистических гипотез


### Выводы проекта

* после 1990х пошло равномерное увеличение кол-ва выпускаемых игр вплоть до 2008-2009, далее пошел аналогичный спад
* у большинства платформ график продаж имеют резкий рост продаж и аналогично резкий спад после некоторого периода удержания на высоких позициях продаж. Обычно можно выделить 1 или 2 пиковые точки
* Среднее время жизни платформ около 6 лет, но поскольку игровая индустрия - очень динамично меняющаяяся, возмем половину от этого - 3 года, значит для нас актуальные данные будут с 2014г.
* Платформы, лидирующе по продажам с 2011 на данный момент:  PS3, X360, PS4, 3DS и XOne
* По сравнению с 2014г с 2015г на данный момент продажи упали у всех. самые высокие по продажам на данный момент - PS4 и XOne, еще чуть ниже 3Ds, у большинства остальных платформ все примерно одинаково несладко.
* Разброс по продажам в каждой платформе довольно сильно различается. Поэтому сравним наиболее типичные продажи по платформам, глядя на медианы. И в этом случае лидирует XOne, чуть ниже идет WiiU и далее почти наравне идут PS4, Wii и X360. PSP и PSV отстают больше всех.
* Зависимость продаж от отзывов критиков явно имеется для платформ: PS3, X360, PS4, XOne, PC. Для них же оценки пользователей влияют меньше, и даже с очень низкими оценками есть неплохие продажи. На 3DS, WiiU, PSV влияние отзывов критиков такое же высокое, а также влияние оценок пользователей  больше, чем у вышеназванных платформ.
* самый прибыльный жанр это 'Shooter' - с большим отрывом. Далее отставнием почти в 3 раза идет Sports и далее с плавным убыванием Platform, Fighting, Role-Playing, Simulation. Самые меньшие продажи выходят от Adventure, Puzzle и Strategy.
* В разных регионах свои любимые платформы: в Северной Америке - X360 (33%), в Европе - PS3 (30%), в Японии - 3DS (47%). Интересно, что X360 топовый для Северной Америки, совсем не попал в топ 5 в Японии. При этом PS3 во всех регионах на 1-ом или на 2-ом месте, а PS4 и 3DS вошли в топ 5 всех регионов. XOne входит в 5 лидеров только в Северной Америке.
* Северная Америка и Европа имеют почти идентичное распределение первых 4х топовых жанров (Action, Shooter, Sports и Role-Playing). А Япония отличилась: у них Role-Playing на 1м месте (вместо 4го), а также добавились 2 жанра не свойственных двум другим регионам: Fighting и Platform.
* в Северной америке и Европе зависимость продаж от рейтинга примерно одинаковая: рейтинг М явно лидирует, Е определенно имеет 2-ое место, а ретинги E10 и T имеют почти равный приоритет. А вот в Японии лидерство делят рейтин E и T, М идет только на 3-ем месте и E10 - самый непопулярный.
* вероятно: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые
* вероятно: средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные

Написанные выше выводы показывают как общие закономерности, так и конкретные показатели, актуальные на данный момент. Например игра вероятно будет иметь успех, если написана для платформы PS4, у нее высоки оценки критиков, она в жанре 'Shooter', продажи осуществляются в Европе, имеет ESRB рейтинг 'M'.

Данные выводы помогут как оценить конкретную игру, так и понять какие параметры важно рассаматривать для поиска новых игры.


### Статус проекта

завершен

